
 он   петь ,  и   строка   он   течь 
 печально ,  как   черный   река ,
 звенеть ,  рассыпаться   зеркало 
 на   лицо   и   блик ;
 и   время   качать   голова ,
 летать   задумчивый   сова 
 над   тот ,  кто   находить   какой-то   свой 
 путь   в   мудрый   книга 
 огонь   обжигать   его   уста ,
 гитара   сухой   береста   пылать ,
 и   в   запах   костер   я   слышаться   крик ;
 а   ночь   плавно   уходить   в   степь ,
 с   она   вместе   уходить   он   тень ,
 он   сам   отпускать   она   затем ,
 чтоб   рука   не   лизать ;
 слеза  -  ожерелие   янтарь 
 сверкать   при   свет   фонарь ,
 как   будто   заря   всходить   для 
 притихать   зал 
 он   петь ,  словно   падать   звезда ;
 он   петь ,  словно   шаг  -  и   нет   след ;
 он   петь ,  что   никто   и   никогда 
 река   не   держать ...
 припев :
 жертва   талый   лед ,
 жертва   талый   лед ,
 жертва   талый   лед ... (x2)
 в   движение   от   братство   до   родство ,
 в   преддверие   христов   рождество ,
 цветок   и   руины   торжество   в   декабрьский   стужа ;
 и   нота   сходиться   в   один   узор ,
 и   в   полночь   являться   дирижер ,
 и   весь   мы   обращать   он   взор 
 и   становиться   послушный .
 он   петь ,  мы   молиться   на   он ,
 он   петь ,  мы   плевать   на   он ,
 он   петь ,  и   мы   не   знать   никто ,
 кто   быть   он   хорошо ...
 припев :
 снимать   палец   с   лебединый   струна ,
 весь   песня   расходиться   к   утро ,
 строка   замирать   на   ветер 
 и   меркнуть   в   рассвет ;
 тело ,  заплетать   в   любовь ,
 сорт   драгоценный   из   вино 
 крестить   сероглазый   херувим   удар   плеть .
" эй ,  вы ,  задерживать   новый   год ,
 час   указывать   обратный   ход !."
 он   спеть ,  спрыгивать   с   берег   на   лед 
 и   становиться   незаметный ...
 он   петь ,  и   строка   он   течь 
 печально ,  как   черный   река ,
 звенеть ,  рассыпаться   зеркало ,
 лицо   и   блик ;
 и   время   качать   голова ,
 летать   задумчивый   сова 
 над   тот ,  кто   находить   какой-то   свой 
 путь   в   мудрый   книга 
 огонь   обжигать   его   уста ,
 гитара   сухой   береста   пылать ,
 и   в   запах   костер   я   слышаться   крик ...








 помнить   как   мы   проводить   холодный   зима 
 греться   и   звать   баян   мех   батарея 
 как   мы   гадать   на   мертвый   цветок   хиросима 
 как   размышлять   на   тема   прошедший   время "

 лампа   снимать   абажур   и   стесняться   мы   голый 
 стыть   по   стакан   чефир?   и   звать   сигарета 
 сердце   расплавляться   вытекать   теплый   олово 
 это   пятно   до   сей   пора   я   скрывать   от   свет 
"






 я   сказать   слово ,  я   расплетать   он   в   строка ,
 голос   быть   привязывать   к   телефонный   звонок ,
 странный   оркестр   бродить   в   голова   мой ,
 странный   оркестр ,  эй ...
 то ,  что   знать   палец  -  то   неведомый   для   глаз ,
 клавиша   рояль   излучать   нервный   газ ,
 бешеный   волк   в   оголять   проводы ,
 заглядывать   в   глаз   свой ,  и   ты   увидеть   страх !
 я   не   знать   формула ,  но   ток   всегда   быть   ток ,
 я   увидеть   женщина ,  я   бросать   она   цветок ,
 волк   расступаться ,  можно   рыть   подземный   ход ,
 но   в   окно   напротив   устанавливать   пулемет !
 ты   увидеть   солнце   с   ослепительный   вершина ,
 если   ты   ловить   кто-то   вечер   во   рожь ,
 я   вчера   узнавать   из   сводка   свежий   новость ,
 что   я   жить   непознанный   в   тень   свой   ребенок ...
 я   сказать   слово ,  я   расплетать   он   в   строка ,
 голос   быть   привязывать   к   телефонный   звонок ,
 странный   оркестр   бродить   в   голова   мой ,
 странный   оркестр ,  эй ...









 хотеть   отдыхать   от   сатира ,
 у   лира   мой 
 быть   тихо   дрожать ,  легкое   звук ,
 усталый   рука 
 на   умный   струна   класть ,
 петь   и   в   такт   голова   кивать 
 хотеть   быть   незлобный   ягненок ,
 ребенок ,
 который   взрослый   человек   дразнить 
 и   злить ,
 а   жизнь   за   чей-то   чужой   грех 
 лишать   третий   блюдо 
 васильевский   остров   прекрасный ,
 как   жаба   в   манжет ,
 отсюда ,  с   балконец? ,
 омывать   поток   солнце ,
 он   веселый ,  и   грязный ,  и   ясный 
 как   старый   маркер 
 над   оно   углублять   просинь 
 звать ,  и   петь ,  и   дрожать 
 задумчиво   осень   последний   лист   желтить 
 срывать ,
 бросать   под   нога   человек   на   панель ...
 а   в   сердце   не   смолкать   свирель :
 весна   опять   возвращаться !
 о ,  нежный   спячка   медведь ,
 сосущий   пальчик   лапа !
 твой   девственный   храп 
 желанный   лобзание   прекрасный   леди ,
 как   моль   изъедать   я   сплин ,
 посыпать   я   нафталин ,
 слагать   в   сундук   и   поставлять   я   на   чердак 
 пока   не   наступать   весна ... 








 дождь   ни   капелька   не   жаль 
 для   мокрый   лицо 
 я   видеть   в   небо   дирижабль  -
 облако   свинец 
 я   запрокидывать   голова 
 и   я   увидеть   молния 
 от   небо   до   конец !
 забывать   запах   свежий   роза 
 и   поцелуй   луна ,
 сегодня   праздник   майский   гроза 
 и   бал   y??   сатана ,
 все   на   корабль ,  идти   в   шторм !
 от   пристань   я   слышаться 
 звук   лопнуть   струна 
 на   виноградный   лоза 
 вода   наводить   дрожь ,
 у   небо   вымаливать   слеза 
 не   попадать   под   дождь ,
 я   знать  -  я   входить   в   гроза 
 лишь   небо   ткань   разрезать   молния   нож !









 когда   отыгрывать   оркестр ,
 расплавляться   медь ,  и   умирать   дирижер ;
 когда   подсудимый   обманывать   конвой 
 и   подписывать   судья   приговор ;
 когда   одряхлеть   старуха 
 показываться   яд   живой   слеза ,
 я   знать  -  прорваться   сквозь   синий   небо 
 над   город   грянуть   гроза ;
 я   знать ,  что   быть   война ,
 потускнеть   ум ,  разбиваться   сердце ,
 и   девочка   с   пуля   во   лоб 
 будет   долго   смеяться   над   труп   отец ,
 собака   срываться   с   цепь 
 и   оставлять   хозяин   по   горло   в   кровь ,
 взять ,  уходить ,  свой   хороший   песня ,
 а   весь   остальной   порывать ,
 поверять  -  я   рисовать ,  что   видеть ,
 я   милый   этот   город ,  я   дорога   народ ,
 но   тот ,  кто   глядеть   на   картина ,  кривить 
 свой   проклятие   изорвать   рот ,
 и   я   не   доживать   до   гроза ,
 так   не   хорошо   ль   нож   в   сердце   и   грудь   на   ствол ?
 я   знать ,  что   это   единственный   способ 
 взбираться   на   дыба ,  миновать   престол ...












 мы   идти   дорога   горемыка   искать   свой   судьба 
 в   один   деревня   на   ночлег   старик   пускать   в 
 изба 
 мы   пить   крепкий   самогон  -  хозяин   быть   к   мы 
 добрый 
 река   бежать   за   окно ,  шуметь   сосновый   бор 
 я   пить   чуть   больше   чем   мочь ,  но   мало ,  чем 
 хотеть 
 когда   я   пить ,  я   не   петь  -  я   не   петь ,  кричать 
 никто   я   глотка   не   заткнуть ,  не   запрещать   мой 
 пляс 
 но   тут   старик   сказать : " давать   я "  и   начинать   свой 
 рассказ 
 иван   быть   сказочно   богатый   но   не   иметь   ребенок 
 иван   накрывать   дубовый   стол   и   приглашать   гость 
 он   переспать   с   один   вдова  -  вдова   сказать :
" ждать 
 теперь   зима ,  я   разрешаться   когда   пойти   дождь 
 иван   счастливый   захрапеть ,  как 
 красноармейский   полк 
 он   крепко   спать ,  когда   во   сон   он   являться   волк 
 волк   молвить : " если   хотеть   дочь  -  бросать 
 голова   в   огонь ,
 захотеть   сын  -  так   отдавать   я   правый   ладонь 
 не   быть   упрямый   как   оседать ,  быть   чистый   как 
 слеза ,
 но   знать  -  захотеть   обманывать  -  вдова   рожать 
 козел "
 сказать   весь   это ,  волк   исчезать ,  иван   открывать   глаз 
 вдова   лежать   на   бок ,  поглаживать   зад ,
 иван   напяливать   на   себя   ботинок   и   трусы ,
 запрягать   три   быстрый   вороной   и   конь   понести 
 иван   скакать   четыре   день   к   кудыкин   гора 
 там   на   гора   жить   друг   макар  -  весь   в   злато ,
 серебро 
 макар   служить   городовой   и   пропивать   навар 
 узнавать   о   ванина   беда ,  сказать : " споймать? 
 тварь "
 они   расставлять   капкан   вдоль   лесной   дорога 
 попадаться   лев ,  сова   и   заяц ,  но   не   попадаться   волк 
 друг   надыбать?   жратва   и   ринуться   в   лес 
 пока   гоняться   за   волк  -  кончаться   весна 
 иван   все   лето   пить   вино ,  гулять   вдоль   болото 
 вдова   сидеть   у   окно   и   гладить   живот 
 однажды   августовский   день ,  заслышать   ванин 
 крик 
 вдова   схватывать   керосин   и   поджигать   тростник 
 то   быть   как   быть   условный   знак  -  заполыхать 
 пожар 
 еще   не   наступать   сентябрь ,  как   прискакивать 
 макар 
 макар   раздвигать   камыш   и   глянуть   сквозь 
 огонь 
 а   там   иван   без   голова   и   где   его   ладонь 
 макар   ругнуться : " е - мой ",  но   тихо ,  не   со   зло 
 вдова   не   дождаться   дождь   и   рожать   козел 
 с   тот   пора   проходить   двенадцать   год ,  макар   за 
 взятка   садиться 
 козел   пускать   в   огород ,  и   козлик   окосеть 
 иван   схоронить   у   болото  -  там   тихо ,  ни   душа 
 и   из   грудь   его   расти   цветной   камыш 
 старик   заканчивать ,  тихо   вставать ,  открывать   мы 
 сеновал 
 друг   заснуть   сей   же   час   и   только   я   не   спать 
 я   думать ,  глядеть   на   луна ,  что   становиться   со   вдова 
 весь   ночь   сквозь   храп   мой   друг   я   слышать 
 волчий   вой 












 далеко - далеко ,  во   серебряный   век ,
 как   в   сосновый   бор   я   светло ,
 там   от   русский   слово   становиться   река ,
 замирать   вода   под   весло .

 я   сидеть   на   корма   заколдованный   лодка ,
 и   брызги ,  и   быть   они   число ;
 я   ни   нужно   ни   деньги ,  ни   баба   и   ни   водка ,
 лишь   бы   чувствовать   тяжесть   весло .

 во   серебряный   река ...









 твой   разбитый   пенсне 
 волочить   глаз   в   стальной   оправа 
 живой   ткань   льняной   волос 
 играть   с   ветер ,  но   без   правило ,
 вишневый   плод   запретный   губа 
 не   перезревать ,  не   сгнивать ,
 ты   словно   излучать   свет ,
 я   написать   с   ты   портрет ,
 и   сдавать   рубль   за  800...










 ты   знать ,  вернуться   наш   сказочный   леший 
 из   город   длинный   волос 
 да   вот   он   идти ,  до   что   ж   он   потешный  -
 до   слезать ...
 привет ,  я   ловить   золотой   мгновение 
 дырявый   сачок   колдун 
 сказать   я ,  испивать   ли   ты   этот   чаша   терпение 
 до   дно ?
 а   время  -  держать   ли   ты   стрелка   рука ?
 а   кость   валить   на   шесть !
 а   сколько   крест   подниматься   над   холм  -
 не   счесть ...
 но   человек ,  я   знать ,  все   так   же   красивый ,
 по-прежнему   веселый   их   нрав ,
 и   река   весна ,  так   прекрасный   разлив ,
 оставлять ...
 Hy??   что   же ,  я   видеть ,  с   последний   лад 
 скатиться   последний  " соль ",
 глоток   несказанный   вкусный   яд  -
 и   все ...










 комната .  окно   на   площадь .
 рваный   флаг   по   ветер .
 женщина   в   окно   напротив 
 мжигать?   нетленный   письмо 
 п   над   ее   голова 
 санкт-петербургский   небо 
 лестница .  десять   пролет .
 каждый   изучать   до   боль .
 трамвай   забивать   человек ,
 но   я   не   чувствовать   локоть .
 я   ехать   в   облачный   край ,
 к   санкт-петербургский   небо 
 давать   хоть   немного   свобода 
 птица   парить   в   прицел .
 они   некуда   быть   лететь ,
 если   ты   рухнуть   на   город ...
 здравствовать ,  осенний   площадь ;
 пусть   мой   этаж   не   последний  -
 скоро   я   быть   с   ты ,
 мой   санкт - петербурский?   небо 









 ни   окно ,  ни   пролет ,  ни   дверь  -
 только   черный   мертвый   ночь 
 в   она ,  забывать   о   грядущям? ,  спать   усталый   зверь ,
 отовсюду   уходить   прочь 
 они   не   хотеться   думать   о   прошлое ,
 в   этот   прошлое   так   много   смерть ,
 в   этот   прошлое   прохлада   клетка   острожный ,
 и   мелодия   ржавый   цепь 
 они   не   хотеться   знать ,  где   их   корень ,
 их   надежда   вдали   от   беда ,
 их   свобода   весь   время   уходить   от   погоня ,
 на   бег   заметать   след 
 зверь   смотреть   в   печальный   небо ,
 все   пытаться   узреть   небо   край ,
 и   на   ужин   у   они   ломтик   черствый   хлеб ,
 да   подернуть   тина   чай 
 рассказывать   я   о   чем   твой   горе ,
 я   принимать   твой   боль   как   свой ,
 жаль ,  что   весь   остальной   разбегаться   по   нора ,
 мы   оставлять   на   самый   край 
 спеть   я   песня   про   крест   и   про   купол ,
 про   надежда   и   вера   весь   вера ,
 а   любовь  -  это   клетка ,  я   опять   загнать   в   угол ,
 как   беспомощный   раненый   зверь 
 и   ни   окно ,  ни   пролет ,  ни   дверь 
