Звучание мотивов смерти, депрессии и суицида в песнях Сплина.

Цель: выявить лейтмотивы песен Сплина 
Гипотеза: смерть, депрессия и суицид являются лейтмотивами песен группы 
Задачи:
1.	Собрать корпус песен 
2.	Лемматизировать тексты с помощью MyStem 
3.	Выявить наиболее частотные слова с помощью AntConc
4.	Определить частотность употреблений этих слов в период написания этих альбомов с помощью НКРЯ

“Пыльная быль”

“Пыльная быль”– первый альбом группы Сплин. Самое часто встречающееся слово- “Я”. Это местоимение отражает мотив самопознания в песнях(54):

«Мне сказали слово, я расплел его в строку»
 © Мне сказали слово
 
Действительно, в момент написания альбома Александр Васильев, солист группы, был совсем молодым , поэтому поиск себя естественен. Интересно ,что второе и третье место по частоте употребления занимают слова "Быть"(16) и "Мы"(12):

«Помнишь, как мы проводили холодные зимы?
Грелись, и звали баяном меха батареи»
 © Холодные зимы 
 
Как известно, “Пыльная быль” писалась во время формирования группы- участники пытались записывать песни и одновременно зарабатывать на жизнь, в то время была важна взаимоподдержка и концентрация на общем будущем: акцент на “мы” . Всё вместе это составляло их бытие-молодость.
Альбом отличается по звучанию большей лёгкостью, чем последующие. Однако AntConc показал, что в нём уже начинают звучать депрессивные пессимистичные мотивы. Такие слова как “уходить”(5), “вдова”(8), “слеза”(4), “бросать”(3), “крик”(3), “жертва”(3) , “яд”(2), “цепь”(2) и многие другие встречаются довольно часто и свидетельствуют о тревожном состоянии лирического героя:

«И в запахе костра мне слышались крики»
 © Жертва талого льда
 
Однако стоит ометить, что оптимистичных мотивов также много и это, как было сказано выше, чувствуется в песнях. Часто встречаются слова “небо” (10), “вера” (2), “живой”(2), “жить”(2), “любовь”(2), “свобода”(2), “надежда”(2)  -причём , что любопытно слова эти связаны с религиозной темой, но это стало для нас очевидным после того, как мы посмотрели другой альбом Сплина в AntConc, о чём  мы скажем позднее.

“Гранатовый альбом”
По количеству употреблений лидирует в этом альбоме слова "Быть”(30), "Я”(26) и "мы”(22), что полностью отражает смысловой пласт альбома:

«Я отключил телефон, завел на 8 будильник»
 © Весь этот бред
 
Буквально во всех песнях “Гранатового альбома” задаётся вопрос, как существовать и жить дальше, и возможно ли это вообще. Так, например, мы слышим это в песне "Выхода нет". Альбом не только о “я”, которое всегда является центром вселенной, но и "мы”, ведь альбом посвящён отношениям, зачастую непростым, где каждый по отдельности и вместе ищет ответы на нескончаемые вопросы о злободневном и наболевшем:

“Нам осталось по чуть-чуть”
 © Коктейли третьей мировой
 
Причём, “мы” полифонично, оно осмысляется  по-разному. Лирический герой ощущает себя частью мирозданья:
«Мы чересчур увеличили дозу»
 © Бог устал нас любить
Количество словоупотреблений ,,ночи”(16) тоже очень велико, так как действия многих песен происходят именно в это время суток, что отнюдь не удивительно: именно в это время прилив размышлений, тревожных мыслей и вопросов, вспоминается песня “Свет горел всю ночь»:
“Мы спали, а в соседнем доме
Свет горел всю ночь, свет горел всю ночь”
Собственно, если учитывать философский мотив, присутствующий во всех песнях альбома, тема Бога(12) также затрагивается: песня  “Бог устал нас любить” раскрывает эту тему. Такие слова, как ,,Уставать”(12), ,,Выход”(11) , ,,Свет”(10) используются одинаково часто и свидетельствуют о духовных муках лирического героя. Внутреннее опустошение, поиск ответов и желание их отыскать объединяет все песни:
“Прийти домой, выпить яд, взять бормашину в друзья”
© Достань гранату
Такие слова как “Любить”(9), “Ненавидеть”(6), «Прощать”(4), “Плакать”(6), “умирать”(5), “Вспоминать”(4)-не так часто встречаются, тем не менее благодаря AntConc видно, что весь спектр эмоций, полный контрастов и противоречий, переживается в этом альбоме .
В целом, настроение всех песен действительно удручающее, что соответствует духу этой группы и, к слову, что и принесло ей невероятный успех.
Что странно, слово Любовь встречается всего 4 раза, хотя альбом о взаимоотношениях, вероятно, таким образом подчёркивается, что речь не о светлом чувcтве, а о намного более глубоких и тяжёлых переживаниях.
 “25 кадр”
Благодаря AntConc удалось заметить, что если в предыдущем альбоме “я” главенствует над “Ты”, то здесь ровно наоборот. То есть личное “я” блекнет и затухает в сравнении с той, ради кого живёшь:
«Ты идешь на работу, уходишь с работы»
 © Тебе это снится
 Альбом можно назвать лирическим, поэтому Сердце(21) и Мы(18) используются очень часто, на первых позициях:
«Во Вселенной только мы одни»
© Линия жизни
Слов, выражающие паузу и остановку в сумасшедшей суете мира, о которой не раз упоминается в песнях, немало: это и Останавливаться(11), Замирать(10), Умирать(10). Здесь это не имеет угнетающую коннотацию, а скорее просто неизбежное, то, что необходимо для лирических героев:
«Остановиться уже невозможно,
Ты вернешься домой»
© Совсем другой

Вновь возникают противопоставления: Жизнь(5) -Смерть(5), Тихо(2)-Кричать(2). Альбом вовсе не о простой и лёгкой жизни, однако общее настроение нельзя назвать и пессимистичным: вместе тяготы жизни можно вынести и перенести. Мир не создан для них, но он никому и не нужен, если есть своя общая вселенная: 
“Всё так сложно, все так пpосто.
 Мы yшли в откpытый космос.
 В этом миpе больше нечего ловить».
Поэтому есть и жизнь(5), и небо(5), и свет(5)- проблеск радости.
Даже если сравнивать только эти 2 альбома, оба посвящённые любовной теме, видна огромная разница, в том числе во взаимоотношениях. Это различие можно заметить, даже элементарно сравнив словоупотребления: так, в ,,Гранатовом альбоме» слово Вдвоём встречается в 3 раза чаще, чем в ,,25 кадре», где практически вообще нет этого слова, по той причине, что границы уже размыты между ,,ты» и ,,я», лирические герои представляют собой единое целое:
«Во Вселенной только мы одни»
© Линия жизни

«Встречная полоса»
Этот альбом, выпущенный в  2018 году на данный момент является крайним. Интересно, что на первом месте снова местоимение “Я”(29 ). То есть мы наблюдаем цикличность мотивов. Лейтмотивы-  внутренний мир лирического героя, его переживания:
“Я благодарен всем - живым и мёртвым.”
© Тепло родного дома
И вновь часто появляется местоимение “Мы”, причем  в отличие от первого альбома, здесь это слияние “я и ты”, которое было в предыдущем альбоме:
«Мы идем по встречной полосе - 
Мы туда, откуда едут все»
© Встречная полоса
В этом альбоме  депрессивные мотивы во многом связаны с темой алкоголя:  выпивать(6),исчезать (6),джинн (5). Также ярче , чем в других альбомах в песнях есть суицидальный мотив: кровь(5),истекать(4),пуля(4),темнота(4),бить(3),выстрел(1),кричать(1).
Однако интересно, что Antconc вновь помог выяснить, что здесь депрессивное настроение не главенствует, а лейтмотивом оказывается мироздание и связь с ним. Слова “жизнь”(7) , “мир”(10), “Бог”(4), “жить”(4):
“ Жизнь будет всеми огнями светиться”
© Когда пройдет сто лет
Вывод: наша гипотеза не подтвердилась.

Рефлексия: наше исследование показывает, что несмотря на наличие мотивов смерти, суицида и депрессивной темы , лейтмотив текстов и их посыл другbt. AntConc помог выявить, что песни Сплин, вопреки стереотипам, о самопознании, о преодолении жизненных трудностей, о надежде, взаимоотношениях, о связи с мирозданием. Безусловно, духовные терзания занимают важный семантический пласт в песнях, однако, как показывает наше исследование, этот пласт не главенствующий.  В 4 альбомах самые часто встречающиеся слова: местоимения- “я”(142), “ты”(98), “мы”(83),  глаголы- “быть”(73), “знать”(36), “петь”(26), существительное- “сердце”. 


